# Storia della Repubblica degli Stati Liberi

La repubblica nasce dopo una lunga guerra civile all'interno del vecchio imperodei 4 re. La ribellione partì da Gran-Karak, nel quale umani e nani diventati ricchi per il pedaggio di passo stretto riuscirono a radunare abbastanza ricchezze per sfidare il governo centrale, allora con la capitale a Edhellond e formato solamente da Elfi. Il vecchio impero infatti per quanto permettesse la cittadinanza a tutte le razze permetteva solamente agli elfi di accedere alle cariche politiche e alle alte cariche militari della nazione. I ricchi non elfi, che grazie all'oro avevano assaggiato il potere, scatenarono quindi quella che oggi si definisce la grande guerra di liberazione dalla tirannia elfica. La rivoluzione parti come detto da Gran-Karak dove dopo aver corrotto vari membri dell'esercito occuparono il palazzo governativo e le caserme militari dove la maggior parte dei soldati non elfi si unirono ai ribelli. Successivamente armati grazie alle grandi fucine naniche della città il primo esercito di liberazione marciò verso Porto grigio dove trovo poca resistenza data la grande presenza di non elfi simpatizzanti presenti sulla Costa Brumetallo. Nel frattempo l'esecito imperiale si era organizzato per stroncare la rivoluzione e l'esercito della foresta guidato dal generale Caladorn marciava verso Porto grigio passando per la valle del drago. Il generale Leone Ravenshield che guidava l'esercito di liberazione grazie agli informatori lo venne a sapere e organizzo un'imboscata a Ponteferro dove ottenne una vittoria grandiosa sulle forze imperiali. Nel frattempo importanti rappresentanti delle ricche famiglie di Gran-Karak viaggiarono per i vari villaggi e città a comprare la lealtà delle varie personalità infuenti dove alcuni vennero catturati e spesso uccisi tra cui Helen Lavander, catturata a Primoborgo e uccisa tramite impiccagione a Edhellond, o Tobias Quickfoot catturato a Elanor anchesso ucciso tramite impiccagione a Edhellond. Grazie a questo e alla notizia della vittoria a Ponteferro sempre più città e villaggi su uniro ai ribelli alcuni quasi senza sangue come ad Albanova, altri dove la presenza elfica era maggiore come a Primoborgo, solo doppo settimane di scontri in città. Quando i ribelli locali presero il controllo di Primoburgo l'esercito della foresta riorganizzato dopo la sconfitta assediò la città ma dovette presto rompere l'assedio quando le forze del generale Leone si avvicinarono pronte ad un'altra battaglia. Ad ovest l'armata di Elanor sotto il generale Elendil Calaquendi marciò a nord prendendo controllo di Fendifoglia e minacciando Albanova, tuttavia fu costretto a tornare ad Elanor quando il regno di Puritania vedendo il momento di debolazza del vecchio impero ne approffitto per invadere occupando Fortesso e successivamente assediando Elanor. Nello stesso periodo gli insediamenti della Piana del grano si unirono sotto il nome di Regno del Grano dichiarando l'indipendenza dal vecchio impero e dai ribelli del nord. Le forze ribelli a questo punto avendo consolidato il loro potere nel nord marciarono verso sud con due eserciti, quello di Leone e quello di Dáin Ironfoot composto principalmente da nani veterani provenienti da Gund-Garim e Gund-Dum. Questi si scontrarono con le forze di di Caldorn sul confine della foresta dei 4 re dove vinsero una seconda volta. Continuarono verso sud fino ad arrivare alla capitale dove si erano ritirate le foze elfiche rinforzate dalla guarnigione della città e da forze provenienti da Aran-Haven e la assediarono. Arrivati a questa situazione altri regni ne approfittarono per prendere territori, infatti il regno di Loral occupò tutto il sud della foresta dei 4 re quasi senza resistenza dato che gran parte della guarnigione di Aran-Haven era andata in difesa della capitale, mentre a nord Gund-Garim e Gund-Dum vennero occupate rispettivamente dal regno di Pinoscuro e dagli orchi della piana. Ad Elanor le forze elfiche in netta inferiorità ottennero una vittoria Pirrica contro le forze Puritane che li costrinse a rimanere all'interno della città a gestire l'ordine pubblico mentre i puritani cambiavano obbiettivo occupando la frontiera e parte della brughiera di sottvento. A questo punto la caduta dell'impero era certa ma la capitale resisteva ancora assediata dalle forze ribelli finchè Thalion Aegnor, capo della guarnigione cambiò bandiera e fece entrare le forze ribelli. Dopo vari scontri tra le vie della capitale le forze ribelli penetrarono nella cittadella, occupandola e catturando l'imperatore. Saputa la notizia Elanor gettò le armi e accettò i ribelli come governo legittimo. Pochi giorni dopo l'imperatore venne processato in piazza e venne ucciso per decapitazione e mentre chi riuscì fuggì verso sud trovando asilo nell'impero di Tol-Eressëa gli altri elfi che avevano supportato il regime vennero fatti schiavi e successivamente venduti all'asta agli schiavi una volta che la nuova repubblica fu fondata. Gli unici esenti furono Thalion Aegno e i suoi sottoposti e gli abitanti di Elanor. Dopo la morte dell'imperatore i vari membri importanti della ribellione si unirono a Gran-Karak dove stipularono la prima costituzione e fondarono la repubblica

[← Torna alla Repubblica](../repubblica.md)